この体は器だ
這具身體只是個器皿
たまたまそこにあった死体
這不過是碰巧躺在那裏的屍體
タルタロスは全員ゼレフ書の悪魔なんだぜ
冥府之門全員都是傑爾夫書中的惡魔
もちろん俺も
當然我也不例外
本来の姿は人間じゃねえ
我本來的樣子也並不是人類
ま　しかし悪魔の姿ってのもいろいろ不便なこともあるんだわ
不過惡魔的外形會有很多不便之處
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
だからふだんは人間の姿をしている
因此平時我都是以人類的外表出現
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
その人間の姿を選んでいるときに
就在選擇人類的外表之時
たまたま近くにいい死体があったからな
碰巧在附近發現了一具不錯的屍體
それ以来この体を使っているというわけだ
從那以來 我就一直用這具身體了
だがな　偶然手に入れたはずのこの体
不過啊 偶然得到的這具身體
それが俺とお前を引き合わせたのかもしれん
或許就是你我相遇的契機吧
お前をこの手で殺せる日をどれだけ待ちわびたことか
你可知道我等著親手殺掉你的這一天等得有多辛苦
ふざけんじゃねえぞコノヤロウ
別開玩笑了 你這混蛋
人の親父の体を勝手に使って
隨便濫用別人老爸的身體
こっちには恨む道理があっても恨まれる筋合いはねえっての
就算我有理由恨你 也沒有什麼理由被你恨吧
いいや　ウルの一派を皆殺しにしねえとおさまんねえんだわ
不 不把烏璐一夥全部趕盡殺絕我是不會甘心的
ｳﾙには10年も閉じ込められていたからな
我可是被烏璐關了10年啊
俺の名は　デリオラ
我的名字是戴利歐拉
忘れてねえよな　グレイ
你還記得吧 格雷
バカな…
不可能…
デリオラは…ウルが
戴利歐拉已經被烏璐…
そうだ
是啊
殺されたよ　10年もかけて
她花了十年的歲月 將我殺死
だが　タルタロスにはヘルズ･コアという肉体再生機関があった
但是冥府之門有著被稱為地獄之核的肉體再生裝置
本当にお前が　あの…デリオラなのか
真的你就是那個…戴利歐拉嗎
何なら真の姿を見せてやろうか
不信的話就讓你看看我的真身吧
お前の両親を殺したときの姿をなぁ
看看我殺死你雙親時候的樣子吧
咆哮響徹天際 連命運也開始改變
既立下誓言 便就此開始
总  監
阿里斯
那永不完結的 『冒險故事』-FEARY TALE-
踏破鐵鞋無覓處
翻      譯
猪哉&龟蛋
未曾想 那就在燈火闌珊處
這衝動的火焰
校   對
沐沐&阿里斯
時間軸
怪    兽
沒有舍就沒有得 但唯獨這份羈絆
我絕不放手
即使停下腳步 “昨天”也不會追趕上來
壓    制
KiLin
而傳遞給“明天”的只有延續下來的這份心情
如果雙手緊握住“今天”的話
熊熊燃燒吧！站起來吧！
喚醒靈魂深處的奇跡 去開拓新的道路
向前出發！用這顆絕對不放棄的心
只要心懷所願 就一定能實現
相信這個「故事」…NEVER-END
I believe never-ending tale!
So, I`m going with my fellows!
デリオラ
戴利歐拉
来いよ　ウルの亡霊
來吧 烏璐的亡靈
クソ
可惡
それで防御したつもりかよ
你就打算靠這個來防禦嗎
どうしたどうした
怎麼了 怎麼了
もっとあらがってみろよ
再給我多反抗反抗啊
そんなもんかよ　ウルの弟子
烏璐的弟子就這點能耐嗎
まだまだだな
你還差得遠呢
アイスメイク　コールドエクスカリバー
冰之造型魔法 寒冰聖劍
氷の造型魔法ねぇ
冰之造型魔法嗎
ま　悪くはねえわな　いいせんいってるぜ
還不錯 挺像模像樣的
だがよぉ…
不過啊…
うまくもまずくもねえ氷だなおい
真是索然無味的冰啊
言葉もねえか
不說點什麼嗎
スレイヤー系魔導士には同じ属性の魔法は効かねえ
同屬性的魔法對滅殺系的魔導士來說是不管用的
ウルの一派は氷しか使えねえ
烏璐一派只會使用冰
だから俺は氷の耐性をもつ魔　滅悪魔法を修得した
所以我便習得了能對冰產生耐性的魔法 滅惡魔法
滅悪魔法？
滅惡魔法？
そう　悪魔を滅する力
沒錯 是消滅惡魔的力量
その力は冥王に認められ　九鬼門に任命された
這力量受到了冥王的認可 任命他為九鬼門
悪魔だけのギルドに悪魔を倒す魔導士が？
全是惡魔的公會裏竟有能打倒惡魔的魔導士？
冥王の気まぐれか　我々に対する抑止力か…
不知這是冥王一時興起 還是想以此制約我們…
とにもかくにもあの男は認められた
不管怎樣 那個男人都被認可了
冥王に
被冥王
グレイ様…
格雷大人…
冥
府
之
門
篇
格
雷
VS.
席
爾
巴
ちっとも効かねえぞ　つぶやきヤロウ
完全沒有用哦 自言自語混蛋
イテテ…
好痛…
つぶやきヤロウ？我を愚弄したのか　人間
自言自語混蛋？你在愚弄我嗎 人類
アイツ　あの呪法…ひょっとして
那傢伙 那個咒法…難道說
ラクサスと雷神衆が戦ったのって
和拉克薩斯雷神眾他們戰鬥過的人就是…
頑丈なヤロウだぜ
真是個結實的傢伙
いいかげんぶっ壊れろ
差不多被我揍扁了吧
こんな人間もいるのか
世上還有這樣的人類啊
だが
但是
己がいちばん硬い
看來你十分堅信
強いなどと思い込んでいるようだな
自己是最硬的 最強啊
くだらぬ慢心だ　不愉快極まる
這種無聊的傲慢 讓我極其不快
怒ったのかよ　おもしれぇ
生氣了嗎 真是有趣
怒るってこたぁ　泣くこともできんだろ
會生氣的話 也就會哭吧
だったら　泣いて謝るまで殴ってやらぁ
那就讓我打到你哭著跪地求饒吧
ナツ　ガジル
納茲 戈吉爾
どうしたサラマンダー　苦戦してんのかよ
怎麼了火龍 陷入苦戰了啊
どうってことねえよこれくらい
這根本不算什麼
だよなぁ　やっと体があったまってきたところだ
說的也是 熱身也差不多了
ここからが
接下來
本番だコノヤロウ
才是真正的戰鬥
もう少し回復すれば　私も…
只要再恢復一些 我也就能…
ジュビア
茱比亞
１つ聞かせてもらおう　水使いよ
回答我 操控水的魔導士
そなたは何を最も恐れる
妳最怕什麼
愛する者を失うことか
是失去所愛之人
愛する者に捨てられることか
是被所愛之人遺棄
それとも　愛する者に憎まれることか
還是被所愛之人憎恨
そんな言葉責め　ジュビアには効かない
你的語言攻擊 對茱比亞無效
言葉責め？
語言攻擊？
ジュビアがグレイ様を失うとか
失去格雷大人
グレイ様に捨てられるとか
被格雷大人遺棄
グレイ様に嫌われるとか
被格雷大人憎恨
そんなことあるはずない
這種事不可能發生
なるほど　ますます興味深い
原來如此 我對妳越來越感興趣了
ナツ
納茲
いいねぇ　いいねいいね
不錯不錯真不錯
その苦痛にゆがんだ顔
這痛苦到扭曲的表情
お前を殺したら次はリオンだ
殺了你 下一個就是利歐
そしてそのあとはお前の大切な仲間を片っ端から殺していく
然後 接著就把你重要的夥伴殺個片甲不留
親父の体で声で
不要再用我父親的身體和聲音
これ以上くだらねえこと言ってんじゃねえぞ
說這些無聊的話了
アイスインパクト
冰擊之槌
効かねえ
沒有用
いくぜぇ
接招吧
氷魔の激昂
冰魔的激昂
吹っ飛びすぎだろ
你也被吹得太遠了吧
強い男になれよ　グレイ
要成為堅強的男人哦 格雷
お前は…
你…
お前だけは　必ず俺の手で倒す
我一定要親手打敗你
倒す？どうやって　俺に氷は効かねえ
打敗？怎麼做 冰對我無效
お前の勝てる可能性は0パーセントだ
你能贏我的可能性為零
アイスメイク…キャノン
冰之造型魔法…冰雪炮
くだら…
無聊…
ガレキ…
瓦礫…
氷で射出機をつくり　無属性の攻撃にしたというわけか
原來是造出遠射武器 借此進行無屬性的攻擊嗎
やるじゃねえの　だが
幹得不錯嘛 但是
これは…
這是…
すべてを氷で覆ったのさ
我用冰覆蓋了一切
これなら無属性の攻撃はできん
這樣一來你就沒辦法進行無屬性攻擊了
墓穴を掘ったな
你這是自掘墳墓啊
これは太陽の村を氷で覆った魔法
這是將太陽之村冰凍的魔法
俺はこの氷を体にとおし自分の形につくり直せる
我可以讓這冰通過自己的身體重塑成自己的形狀
なんだと
你說什麼
スレイヤー系魔導士に同じ属性が効かねえのはよく知ってる
我當然知道同屬性魔法對滅殺系魔導士沒有用
だが　１つだけ例外がある
但是 有一個例外
自分の炎なんか食えるか
自己的火炎怎麼吃得了啊
お前　バカだろ
你是白癡嗎
お前は消えてなくなれぇ
你就給我消失吧
自分の魔法は食えねえだけ
僅僅是無法吃自己的魔法而已
氷である以上　俺には効かねえよ
但是只要是冰系魔法 就對我統統無效
そろそろ　思い出してきたんじゃねえのか
你差不多也該想起來了才對吧
俺の…デリオラの恐怖を
對我…對戴利歐拉的恐懼
このフランマルス　一生の不覚
這是我弗蘭馬爾斯一生的恥辱
捕らわれの身になるとは
我竟然會淪為階下囚
その損失はおいくらか　おいくらか
這可損失了多少錢 多少錢
うるさいキノコだな
這蘑菇好吵啊
こんなのがオイラの頭に
這種東西竟然會長在我的腦袋上
てか　なんでキノコなのさ
話說為什麼是蘑菇啊
これ食べれる　フローお腹すいた
這個能吃嗎 弗洛肚子餓了
やめたほうがいいと思いますよ　はい
我覺得你還是別吃比較好哦 嗯
ところで　ハッピー君はこのキノコのことをご存じなのですね
話說回來 哈比你知道這個蘑菇的來歷對嗎
ご存じも何もナツが苦戦したからね
豈止是知道啊 他可讓納茲陷入了一番苦戰呢
見た目はともかくすっごく強いんだ
長相暫且不說 他的實力可是很強的
人も魔法も
無論是人還是魔法
魂吸収とかいうので　レボリューションしちゃうんだよ
他都可以用靈魂吸收這招來進化什麼的
意味がわからん
聽不懂你在說什麼
が　とにかくすごい呪法だ
總之就是很厲害的咒法
とりあえず　やっつけたら　キノコになっちゃったってことですね
簡單說來就是被打敗後就變成蘑菇了對吧
よくわかんない
我也不太清楚
まずい
好難吃
食べないで　お　お助け
不要吃我 救 救我
ダメですよ　フロッシュ
這可不行啊 弗洛修
一応　火をとおしてからじゃないと
至少得先用火烤烤才行啊
てか　道案内させてからじゃないとエルザに殺されるよ
話說 要是不先讓他帶路的話我們會被艾爾莎幹掉的哦
ごめんなさい
對不起
何かいろいろ違うぞ　お前ら
那個 你們說的好像都不太對吧
悪魔か　貴様ら
你們是惡魔嗎
お前が悪魔だろ
你才是惡魔好嗎
いいか　おとなしく管制室とやらに案内しろ
聽好了 老老實實地帶我們去控制室
わざと　道に迷ったりしてみろ
如果你敢故意裝作迷路的話
みじん切りにして　エルザかミネルバに食わせるぞ
就把你切碎 喂給艾爾莎和米涅芭吃
戻って来ましたよ
她們回來了
こっち　こっち
在這裏 在這裏
そうだよ　早く　フェイス起動を阻止しなきゃ
對了 我們要趕快阻止菲斯的啟動才行
あと　１時間とか言ってたからな　急がねば
說是只剩下一個小時了 要抓緊時間才行
このまま　こやつらを連れて行くわけにはいきませんぞ
我可不能就這麼輕易帶他們去
何とか時間を　かせがねば
得想辦法爭取時間才行
これだけの数のフェイス　いったい　どうしたら
菲斯的數量如此龐大 我們到底要怎麼辦才好
ドランバルトさん　ダイレクトラインで
多蘭巴爾特哥
マグノリアまでどのくらいかかりますか
用瞬間移動去馬格諾利亞的話需要花費多長時間
ここからだと　中継地点をいくつも　はさむからな…
從這裏過去的話有很多中轉點…
急いで　５分くらいか
估計快的話要五分鐘左右吧
みんなと合流するのね
是要和大夥匯合嗎
でも　それだけじゃない
但是不光如此
ウォーレンさんの魔法で大陸中のギルドに呼びかけるの
我們要通過沃連哥的魔法呼喚全大陸的公會
大陸中のギルドの力があれば
如果全大陸的公會能夠齊心協力的話
フェイスを　どうにかできるかもしれない
說不定就能夠有辦法解決菲斯的問題
急ごう
那我們就快動身吧
はい
是
どうした
怎麼了
最初のカラ元気もここまでか
剛才的那股精神頭到此為止了嗎
我には見える　やがて　少年が師と同じ選択をする未来が
吾能預見到少年終會做出與其師相同的選擇
師と同じ選択
做出與其師相同的選擇嗎
グレイ様が　アイスドシェルを
格雷大人難道會使用絕對冰結嗎
どうした　さっきまでの威勢は　びびっちまったか
怎麼了 剛才的那股氣勢去哪了 你害怕了嗎
もっと顔をゆがませろよ
表情再給我痛苦一點
もっと恐怖しろよ　人間
再給我畏懼一點啊 人類
厄災を前に頭が高ぇんだよ
在災厄面前你太得意忘形了
わずかにでも勝てると思っていたのか
難道你認為你有絲毫的勝算嗎
怒りを力に変えられるとでも思っていたのか
難道你認為憤怒能夠化作力量嗎
よく覚えておけ　これが絶望の味だ
給我記住了 這就是絕望的味道
人間は悪魔には勝てない
人類是無法戰勝惡魔的
それでも　俺は…
即便如此 我也…
俺は…勝たなきゃならねえ
我也…非贏不可
俺には氷は　通じねえ
冰之魔法對我沒有用
物理攻撃も封じた
你的物理攻擊也已經被我封住了
感情論で勝てるほど甘くはねえぞ
我還沒有弱到被你單憑感情就可以打倒
まだ　１つだけ手が残っている
我還有最後一招
アイスドシェル
絕對冰結
ハッタリはよせ
不要嚇唬人了
それは　自らの命とひきかえに相手を永久凍結させる魔法
那可是以自己生命作為交換 將對方永遠冰封的魔法
自分の命を使う魔法だ
可是消耗自身生命的魔法
それに俺には氷の魔法は効かねえ
而且冰之魔法是無法給我造成傷害
どうかな　思い出せよ
是這樣嗎 你好好回憶一下吧
お前が10年も閉じ込められてた魔法を
這可是將你禁錮了十年的魔法
それは　俺が氷の滅悪魔法を覚える前の話だ
那是我學會冰之滅惡魔法之前的事情了
だったら　コイツをくらう度胸はあるんだな
那也就是說 你有膽量能夠接下這一擊是吧
やれるはずがねえ　死ぬんだぞ　てめぇ
你是不會成功的 你會死的
俺は　デリオラを超える
我要超越戴利歐拉
よ　よせ
住 住手
俺の家族
我的家人
造型
そして…ウルの敵
還有 烏璐的仇
しまっ…
糟…
死んでほしくねえからあのとき止めたのに
因為不想讓你死所以才在那時候阻止了你
俺の声は　届かなかったのか
難道我的心聲沒有傳達給你嗎
グレイ様
格雷大人
すまねえ
對不起
アイスド…　シェル
絕對…冰潔
俺に氷は…効かねえ
冰之魔法…對我沒用的
アイスドシェル　敗れたり
我戰勝絕對冰結了
すまねえ　みんな
對不起 大夥
大事なことを忘れそうになっていた
我差點就把重要的事情給忘了
こっちも　造型だと
這竟然也是造型嗎
俺は死なない
我是不會死的
仲間の涙は見たくねえから
我可再也不想看到同伴們傷心落淚
鉄球　そんな物どこに
鐵球 你是從哪找到的
太陽の村の氷を溶かしたのは俺だぜ
太陽之村的冰可是被我融化掉的
瓦礫の中に…
從瓦礫中…
アイスメイク
冰之造型
ヴァンブレイス
魔王的前腕甲
見事だ
幹得漂亮
クソッ
可惡
気づかねえとでも…思ってたのかよ
你難道以為…我沒察覺到嗎
なんでだよ　クソッ
到底是為什麼啊 可惡
アンタは　デリオラじゃねえ
你不是戴利歐拉
俺の…親父だろ…
你是我…老爸…對吧
請不要再拒絕 讓我與你一同承擔
哪怕痛徹心扉也無妨
即使是偶然的相遇 也定有其寓意
雙手重疊 認真傾聽
哪怕是簡單的話語 也不必擔心
只要心貼著心 定能互相傳達
FOREVER 只要你回來就好
無論何時 我都會在這裏揚起微笑等你回來
即便我們分離 亦永世不變
不要忘記 我們握著開啟同一扇門的鑰匙
シルバーとグレー　父と子の哀しき再会
席爾巴與格雷 父子的悲傷重聚
冥府の門の悪魔にふうしてまで生き続けたシルバー
為了存活下來 席爾巴不惜裝作冥府之門的惡魔
その覚悟の裏には　壮絶な真実の物語があった
在其覺悟的背後 隱藏著悲壯的真相
そして今　父から越え　ある思いが託される
而超越了父親的格雷 現今從父親那裏繼承了一個信念
次回　タルタロス篇
下集 冥府之門篇
銀色の想い
銀色的信念
頬を伝う涙は真実の爪痕
臉龐上殘留的淚水 是真相劃過後留下的爪痕